الذكاء العاطفي مكون من كتير عناصر وأهم عناصره التعاطف
أو الإستشفاف الوجداني
كتير مرات بنقول التعاطف هو بس اتجاه الغير
في عنصر كتير مهم بالتعاطف هو اتجاه الذات
أنا عشان أتعاطف أول اشي مع ذاتي و أتقبل ذاتي
وبعدين ببدأ أتعاطف مع الاخرين
ودورنا كأهل كتير مهم، إنو الولد يقدر يتقبل حالو بقدراتو
كيف عقلو عم بشتغل، بتصرفاته
بعدين بنوجهها بتقبله للمجتمع
إحنا بالآخر جزء من المجتمع
إذا أنا بدي أنجح  كطفل، أنجح كشخص، بدي أنجح كفرد
لازم أتقبل حالي أولاً وبعدين أتقبل الناس اللي حولي
هاي الأفكار لازم تكون واضحة بتربيتنا أو تنشئتنا لأطفالنا
إنو نعم أنا مختلف
وأتقبل اختلاف الغير
وإذا الشخص التاني أو الطفل التاني مختلف
لا يعني إني أنا ما بقدر أتواصل معاه
كيف بنخلق هاي المنظومة الكلية
بدورنا بالمجتمع هو هاد الإشي المهم إلي إحنا بنسعى اله
بالآخر دوري كأم هو أن أقبل طفلي
وهو يقبل حالو
ويقبل الناس اللي حواليه